
# アクションゲームツクールMV オープンソース版プレーヤー 

## はじめに

"アクションゲームツクールMV オープンソース版プレーヤー"は、"アクションゲームツクールMV"製のゲームソフトウェアをWindows PC上で動作させるためのプレーヤーアプリケーションです。

## プロジェクト概要

本プロジェクトは、コミュニティやクリエイターの力によって"アクションゲームツクールMV"のプレーヤーアプリケーションを改良することを目的としたプロジェクトです。
本プロジェクトにて開発されたプレーヤーの修正は、Gotcha Gotcha Gamesを通して"アクションゲームツクールMV"の利用者へと配信されます。
本プロジェクトで公開されるプレーヤーのバージョンは1.0.6.5となります。1.0.6.6以降の修正は反映されていないことにご留意ください。

## 参加方法

- 本プロジェクトでは、日本語と英語を主要言語として利用します。
- ワークフローはGithub Flowです。PRを送るときは、新しいfeatureブランチを用意して、このリポジトリのmasterブランチに送る必要があります。http://scottchacon.com/2011/08/31/github-flow.html
- 本プロジェクトでは、"Visual Studio 2022 Community"を利用します。C++のコンポーネントのインストールが必要です。
- 本プロジェクトで利用している"cocos2d-x"のバージョンは、3.17.1です。
- 本プロジェクトに関する議論の補助には、Pixel Game Maker MV公式Discordチャンネルを利用します。https://discord.com/invite/FtRVRkx5tP

## ロードマップ

本プロジェクトは第一段階として、バグ修正を目的とします。
自作のゲーム用のカスタマイズプレーヤーの制作や、新機能の追加等をお楽しみいただくことはできますが、PRは基本的にはバグの修正に関わるものを中心に受け付けます。
コミット頂いたバグ修正はレビュー後、『アクションゲームツクールMV』製品版のプレーヤーに反映します。その際スタッフクレジットにコントリビューターとして掲載させていただきます。

## ビルド方法

Installerフォルダ内の
[readme_j.txt](/Installer/readme_j.txt)
をご確認ください。

## カスタマイズプレーヤーの利用方法 / How to use cutomized version of the player
2023/11/21現在、カスタマイズされたプレーヤーアプリケーションをご利用いただくためには、
[1.0.6-OSplayer-beta]ブランチをご利用いただく必要がございます。
※こちらのブランチは1.0.6.8 相当となります。
本ブランチでは、[ツール]>[オプション]より、プレーヤーを指定することが可能です。

### プレーヤー：エディター上でテストプレイを行う際に使用するプレーヤーです。
デフォルトのplayerはアクションゲームツクールMVインストールフォルダ内、player-win>player.exeとなります。
### ランタイム：ゲームをビルドする際に同梱されるプレーヤーです。
デフォルトのplayerはアクションゲームツクールMVインストールフォルダ内、resource>runtime.zipとなります。
### デバッグ用ランタイム：[デバッグ機能を有効化]した状態でゲームをビルドする際に同梱されるプレーヤーです。
デフォルトのplayerはアクションゲームツクールMVインストールフォルダ内、resource>debugMenuRuntime.zipとなります。

## ライセンス

MITライセンス (http://opensource.org/licenses/MIT) の下で配布されます。
[LICENSE](LICENSE)
